Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Stop right there.
Deténgase ahí mismo.
Don't come any closer.
No te acerques más.
Put down the knife.
Suelta el cuchillo.
Surrender now.
Ríndete ahora.
We only steal from rich merchants and officials.
Solo robamos a comerciantes y funcionarios ricos.
You little constable,
Pequeño agente,
why risk your life for this?
¿Por qué arriesgar la vida por esto?
Punishment knows no rank.
El castigo no entiende de rangos.
Reward misses no commoner.
La recompensa no se pierde para ningún plebeyo.
The law comes first.
La ley es lo primero.
That's my duty.
Ese es mi deber.
Next,
Próximo,
let's see if the constable
Veamos si el agente de policía
can still keep up
aún puede mantenerse al día
that righteous tone.
ese tono de justicia.
All together!
¡Juntos!
Filthy woman!
¡Mujer inmunda!
Attack together!
¡Ataquen juntos!
You win.
¡Has ganado!
We only caught this one.
Solo capturamos este.
The other thief
El otro ladrón
got away.
Escapó.
You're really impressive.
Eres realmente impresionante.
No, no.
No, no.
It was Miss Gu
Era la señorita Gu
who stepped in to help.
quien intervino para ayudar.
Qin Yu was able to escape danger.
Qin Yu logró escapar del peligro.
Just now,
En este momento,
I heard what you said.
Escuché lo que dijiste.
Then,
Entonces,
Thank you, Constable.
Gracias, agente.
For protecting the innocent.
Para proteger a los inocentes.
Constable Qin,
Agente Qin,
what a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Miss Gu.
Señorita Gu.
Miss,
Extrañar,
where did you go?
¿A dónde fuiste?
Master is looking for you.
El amo te está buscando.
This is for you.
Esto es para ti.
It's "bo."
Es "bo".
Correct, Miss Gu.
Correcto, señorita Gu.
I heard that person
Escuché a esa persona
is skilled in music, chess, calligraphy, and painting—
Tiene talento para la música, el ajedrez, la caligrafía y la pintura.
the eldest Miss of Gu Manor.
La señorita mayor de la mansión Gu.
Truly like a banished immortal.
Verdaderamente como un inmortal desterrado.
But I wonder
Pero me pregunto
which noble family she'll marry.
¿Con qué familia noble se casará?
It's "music."
Es "música".
Correct again.
Correcto de nuevo.
Constable Qin,
Agente Qin,
be careful of the cold.
Ten cuidado con el frío.
Miss Gu.
Señorita Gu.
Thank you.
Gracias.
By the way,
Por cierto,
the other thief
el otro ladrón
still hasn't been caught.
Todavía no ha sido capturado.
You should be careful.
Debes tener cuidado.
Miss, what's this?
Señorita, ¿qué es esto?
Don't say anything yet.
No digas nada todavía.
Let's check their background first.
Primero, comprobemos sus antecedentes.
What's happened?
¿Qué ha pasado?
Don't move!
¡No te muevas!
Stay back!
¡Retroceda!
Let her go!
¡Déjala ir!
Come closer and I'll kill her.
Acércate y la mataré.
If not for you two,
Si no fuera por ustedes dos,
my brother would've escaped last time.
Mi hermano se habría escapado la última vez.
It's just a little money stolen.
Es solo un poco de dinero robado.
Why hunt us to the end?
¿Por qué perseguirnos hasta el final?
We can talk this out.
Podemos hablar de esto.
Let's negotiate.
Negociemos.
This is my home.
Esta es mi casa.
You really think you can escape?
¿De verdad crees que puedes escapar?
If I can't escape,
Si no puedo escapar,
I'll take you down with me.
Te llevaré conmigo al fondo.
Miss Gu,
Señorita Gu,
are you alright?
¿Estás bien?
Mother.
Madre.
Father.
Padre.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
You shameless thing!
¡Desvergonzada!
Losing your reputation is minor,
Perder tu reputación es algo menor,
but you disgrace the Gu family's name.
Pero usted deshonra el nombre de la familia Gu.
That's truly unforgivable.
Eso es verdaderamente imperdonable.
Master Gu,
Maestro Gu,
what do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Qin Yu broke into Gu Manor at night.
Qin Yu irrumpió en la Mansión Gu por la noche.
A thief crying "catch the thief."
Un ladrón gritando "¡Atrapen al ladrón!".
I've already caught him.
Ya lo he atrapado.
Father.
Padre.
Fuyi.
Fuyi.
It's alright.
Está bien.
Let's
Vamos
go.
ir.
Where to?
¿Adonde?
Wu Ma's body—
El cuerpo de Wu Ma—
Why so fierce?
¿Por qué tanta ferocidad?
She's just a young girl.
Es solo una niña.
Heard she died suddenly, possessed by evil.
Oí que murió repentinamente, poseída por el mal.
So her family won't bury her.
Por eso su familia no la enterrará.
We found her body at the mass grave.
Encontramos su cuerpo en la fosa común.
That's where we discovered her remains.
Ahí fue donde descubrimos sus restos.
Did you find out Madam Gu's schedule?
¿Averiguaste el horario de la señora Gu?
She did return home to visit family that night.
Esa misma noche regresó a casa para visitar a su familia.
But on her way back,
Pero en su camino de regreso,
Madam Gu
Señora Gu
went to Fenghe Village.
Fue a la aldea de Fenghe.
She was poisoned by arsenic.
Fue envenenada con arsénico.
The evidence is solid.
Las pruebas son sólidas.
Madam Gu must've gone to Fenghe Village
La señora Gu debió de ir a la aldea de Fenghe.
and learned something there.
y aprendí algo allí.
The couple
La pareja
grew apart because of it.
Se distanciaron por eso.
Gu Songbai killed his wife over this.
Gu Songbai mató a su esposa por esto.
Besides Madam Gu,
Además de la señora Gu,
Wu Ma, who was with her,
Wu Ma, que estaba con ella,
must also know the truth.
También debe saber la verdad.
What could it be
¿Qué podría ser?
that made Gu Songbai
Eso hizo que Gu Songbai
commit such a reckless act?
¿Cometer un acto tan imprudente?
Madam Gu's final wish
El último deseo de la señora Gu
was for Gu Shuyin and Qin Yu to escape together.
El objetivo era que Gu Shuyin y Qin Yu escaparan juntos.
But Yang Kaizhi's wife
Pero la esposa de Yang Kaizhi
is a fake Gu Shuyin.
es un falso Gu Shuyin.
Qin Yu doesn't know this.
Qin Yu no lo sabe.
What we need to know now
Lo que necesitamos saber ahora
is where the real Gu Shuyin
es donde está el verdadero Gu Shuyin
actually went.
De hecho, fui.
Only one person knows the truth.
Solo una persona conoce la verdad.
The funeral will be held soon.
El funeral se celebrará próximamente.
Daughter and son-in-law must return.
La hija y el yerno deben regresar.
Do you want to explain to Yang Kaizhi
¿Quieres explicárselo a Yang Kaizhi?
about the fake Gu Shuyin?
¿Y qué hay del falso Gu Shuyin?
You all—
Todos ustedes-
who are you, really?
¿Quién eres realmente?
What are you planning?
¿Qué estás planeando?
You killed her.
Tú la mataste.
You poisoned Wu Ma too.
Tú también envenenaste a Wu Ma.
If the evidence from these two bodies isn't enough,
Si las pruebas aportadas por estos dos organismos no son suficientes,
we can go ask in Fenghe Village.
Podemos ir a preguntar a la aldea de Fenghe.
That day, Madam Gu
Ese día, la señora Gu
what exactly did she learn in Fenghe Village?
¿Qué aprendió exactamente en la aldea de Fenghe?
It's all because she has no shame.
Todo se debe a que no tiene vergüenza.
That's why our family suffers this misfortune.
Por eso nuestra familia sufre esta desgracia.
I was taken hostage.
Fui tomada como rehén.
Qin Yu tried to save me.
Qin Yu intentó salvarme.
Enough!
¡Suficiente!
If it weren't for Qin Yu,
Si no fuera por Qin Yu,
that bandit wouldn't have dared touch you.
Ese bandido no se habría atrevido a tocarte.
Gu Shuyin.
Gu Shuyin.
Do you have any sense of shame left?
¿Te queda algún atisbo de vergüenza?
We raised you to be reserved.
Te criamos para que fueras reservado.
Not for you to disgrace yourself.
No es asunto tuyo avergonzarte.
You sheltered and gave flowers to a lowly man.
Le diste cobijo y le regalaste flores a un hombre humilde.
Our Gu family can't afford that disgrace.
Nuestra familia Gu no puede permitirse esa vergüenza.
Qin Yu and I have never crossed any line.
Qin Yu y yo nunca hemos cruzado ningún límite.
Master.
Maestro.
Our daughter has always been obedient.
Nuestra hija siempre ha sido obediente.
It must be that Qin Yu.
Debe ser Qin Yu.
He approached her on purpose.
Él se le acercó a propósito.
That's why our daughter was led astray.
Por eso nuestra hija se desvió del buen camino.
Blame Qin Yu for all this.
La culpa de todo esto la tiene Qin Yu.
Don't be angry with your daughter.
No te enfades con tu hija.
So I was the one who harmed him.
Así que fui yo quien le hizo daño.
I was the one who approached him.
Fui yo quien se acercó a él.
It was me, clearly.
Era yo, claramente.
I'm the one who had feelings for him.
Yo era la que sentía algo por él.
If you must punish someone, punish me.
Si tenéis que castigar a alguien, castigadme a mí.
Don't drag others into this.
No involucres a otros en esto.
Just a mere constable,
Un simple agente de policía,
dares to covet
se atreve a codiciar
a lady from a noble family.
Una dama de familia noble.
Even if you beat him to death,
Aunque lo mates a golpes,
he wouldn't be wronged.
No se le haría daño.
And you.
Y tú.
Do you think
¿Crees que...?
I don't dare punish you?
¿No me atrevo a castigarte?
If the Yang family hadn't proposed already,
Si la familia Yang no lo hubiera propuesto ya,
I would've drowned you for your shamelessness
Te habría ahogado por tu desvergüenza.
in the pond long ago.
en el estanque hace mucho tiempo.
Father.
Padre.
So you truly want Qin Yu dead.
Así que de verdad quieres muerto a Qin Yu.
All of you must remember
Todos debéis recordar
your own status.
tu propio estado.
This...
Este...
Father.
Padre.
Mother.
Madre.
If you let Qin Yu out of prison,
Si dejas salir a Qin Yu de la cárcel,
I will marry into the Yang family.
Me casaré con un miembro de la familia Yang.
Support my husband and raise children.
Mantener a mi esposo y criar a mis hijos.
Forget the past.
Olvida el pasado.
Otherwise,
De lo contrario,
forgive me for being unfilial.
Perdónenme por haber sido desleal con mis hijos.
Shuyin, you mustn't!
¡Shuyin, no debes!
Master.
Maestro.
Say something, please!
¡Diga algo, por favor!
This...
Este...
This is the good daughter you raised.
Esta es la buena hija que criaste.
For a darn lowly man,
Para ser un hombre tan humilde,
she threatens her parents with suicide.
Ella amenaza a sus padres con suicidarse.
Fine.
Bien.
If you want to leave,
Si quieres irte,
then go.
Entonces vete.
You're not worthy to be a Gu daughter.
No eres digna de ser hija de Gu.
Father won't care
A papá no le importará
about a mere daughter's life or death.
sobre la vida o la muerte de una simple hija.
But...
Pero...
What about the Yang family?
¿Y la familia Yang?
The Yang family wants to marry
La familia Yang quiere casarse
Gu Manor's eldest daughter, Gu Shuyin.
La hija mayor de Gu Manor, Gu Shuyin.
If I die,
Si muero,
how will you explain it?
¿Cómo lo explicarías?
How will you reach the Yang family's status?
¿Cómo piensas alcanzar el estatus de la familia Yang?
Fine.
Bien.
You're really something.
Eres realmente especial.
Father.
Padre.
I only beg you to spare Qin Yu's life.
Solo te ruego que perdones la vida de Qin Yu.
From now on,
De aquí en adelante,
I will never see him again.
Nunca volveré a verlo.
I will only be your good daughter.
Solo seré tu buena hija.
I will willingly
Lo haré de buena gana
be your pawn to revive the family.
Sé tu peón para revivir a la familia.
You brought shame upon yourself,
Te has avergonzado a ti mismo.
isn't that enough?
¿No es suficiente?
And you still dare
¿Y aún así te atreves?
to threaten me?
¿Amenazarme?
Do you think the Yang family
¿Crees que la familia Yang...?
really values you as a person?
¿Realmente te valora como persona?
It's only because you're a Gu.
Es solo porque eres un Gu.
Today,
Hoy,
I'll pick a girl from a side branch
Elegiré una chica de una rama lateral
who looks like you.
que se parece a ti.
From now on,
De aquí en adelante,
she will be Gu Shuyin.
Ella será Gu Shuyin.
Master.
Maestro.
Shuyin is our own flesh and blood!
¡Shuyin es de nuestra propia carne y sangre!
Shut up!
¡Callarse la boca!
It doesn't matter who gave birth.
No importa quién dio a luz.
What matters is
Lo que importa es
she serves the family.
Ella sirve a la familia.
I feared
Temía
unexpected trouble.
Problemas inesperados.
So I lied to Madam,
Así que le mentí a la señora.
saying I sent that wretch to Fenghe Village.
Diciendo que envié a ese miserable a la aldea de Fenghe.
Locked her up.
La encerraron.
I even forged her handwriting
Incluso falsifiqué su letra.
to write letters to Madam.
escribir cartas a la señora.
That way,
De esa manera,
fifteen years passed in peace.
Quince años transcurrieron en paz.
Until recently,
Hasta hace poco,
I let her return home to visit family.
La dejé regresar a casa a visitar a su familia.
Unexpectedly,
Inesperadamente,
she secretly went behind my back
Ella me traicionó en secreto.
and went to Fenghe Village.
y se dirigió a la aldea de Fenghe.
Wait...
Esperar...
What do you mean, lied to her?
¿Qué quieres decir con que le mentiste?
What did you do to Gu Shuyin?
¿Qué le hiciste a Gu Shuyin?
In this world,
En este mundo,
there can't be two Gu Shuyins.
No puede haber dos Gu Shuyins.
She's your own flesh and blood.
Es tu propia carne y sangre.
Madam Gu went to Fenghe Village, found no one.
La señora Gu fue a la aldea de Fenghe, pero no encontró a nadie.
After asking around,
Tras preguntar por ahí,
she learned you had killed Gu Shuyin.
Ella se enteró de que tú habías matado a Gu Shuyin.
She confronted you in anger at home.
Ella te confrontó enojada en casa.
Afraid of being exposed,
Temeroso de quedar expuesto,
you killed her outright.
La mataste directamente.
And silenced Nanny Wu as well.
Y también silenció a la niñera Wu.
Then blamed it all on ghosts and spirits.
Luego, atribuyó todo a fantasmas y espíritus.
She attacked me first.
Ella me atacó primero.
Give me back my daughter's life!
¡Devuélvanme la vida de mi hija!
I'll fight you to the end!
¡Lucharé contigo hasta el final!
Get out!
¡Salir!
I'll fight you!
¡Te reto a una pelea!
I'll strangle you!
¡Te estrangularé!
Strangle you! Strangle you!
¡Estrangularte! ¡Estrangularte!
Our Gu family
Nuestra familia Gu
cannot have
no puede tener
a legitimate daughter without shame.
Una hija legítima sin vergüenza.
nor a mad mistress.
ni una amante loca.
nor a master who has killed.
ni un amo que haya matado.
Now,
Ahora,
there's no evidence left.
No queda ninguna prueba.
As long as you die,
Mientras mueras,
in this world,
en este mundo,
no one will care about this.
A nadie le importará esto.
You really think you're being clever.
¿De verdad te crees muy listo?
Yiru.
Yiru.
Killed two people in one go.
Mató a dos personas de un solo golpe.
You weak old dog, you couldn't do it.
¡Viejo perro débil, no pudiste hacerlo!
The accomplice has already confessed.
El cómplice ya ha confesado.
And you still claim there's no evidence.
Y usted sigue afirmando que no hay pruebas.
Speak.
Hablar.
Where is Gu Shuyin's grave?
¿Dónde está la tumba de Gu Shuyin?
Someone so rebellious and unfilial,
Alguien tan rebelde y poco filial,
I surely wouldn't bury her in the family tomb.
Desde luego, no la enterraría en la tumba familiar.
Just tossed her aside.
La aparté sin más.
Mass grave.
Fosa común.
Wild dogs have already eaten her remains.
Los perros salvajes ya se han comido sus restos.
The evidence is solid.
Las pruebas son sólidas.
Arrest them.
¡Arréstenlos!
Tell them
Díganles
to sentence them harshly.
para condenarlos severamente.
No plea will work.
Ninguna súplica funcionará.
Everything I've done
Todo lo que he hecho
was for the Gu family.
era para la familia Gu.
I have no shame before my ancestors.
No siento vergüenza ante mis antepasados.
No shame before my ancestors.
No siento vergüenza ante mis ancestros.
Fine.
Bien.
Then go down
Luego baja
and beg for their praise.
y suplicar por sus alabanzas.
Honor the ancestors.
Honra a tus ancestros.
I thought Qin Yu, for Gu Shuyin,
Pensé en Qin Yu, por Gu Shuyin.
had secretly protected Yang Kaizhi for years.
Había protegido en secreto a Yang Kaizhi durante años.
Even to death, he remembered her kindness.
Incluso en la muerte, recordó su bondad.
That was already moving.
Eso ya estaba en marcha.
But unexpectedly,
Pero inesperadamente,
Gu Shuyin, for him,
Gu Shuyin, para él
had also given up everything.
También lo había renunciado todo.
All these years,
Todos estos años,
if Qin Yu had met Gu Shuyin once,
Si Qin Yu hubiera conocido a Gu Shuyin una vez,
it wouldn't have ended up
No habría terminado así.
with someone else reaping the reward.
y otro se lleva el beneficio.
In his eyes,
En sus ojos,
Gu Shuyin was already married.
Gu Shuyin ya estaba casada.
Someone like him
Alguien como él
would never break the rules.
Jamás rompería las reglas.
He’s already died once.
Ya ha muerto una vez.
Why stick to the rules now?
¿Por qué atenerse a las reglas ahora?
This time,
Esta vez,
we finally gathered two people's dreams,
Finalmente, reunimos los sueños de dos personas.
but couldn't solve either.
pero no pude resolver ninguna de las dos.
It's such a pity.
¡Qué lástima!
That's normal.
Eso es normal.
If everything could be solved,
Si todo pudiera solucionarse,
there’d be no regrets.
No habría arrepentimientos.
And no obsessions.
Y nada de obsesiones.
Luckily,
Afortunadamente,
we've already collected six.
Ya hemos recogido seis.
We're almost there.
Ya casi llegamos.
And we did gain something this time.
Y esta vez sí que conseguimos algo.
Qin Yu was assassinated.
Qin Yu fue asesinado.
Maybe it was his enemy.
Tal vez era su enemigo.
Or someone targeting Lan Hai Society.
O alguien que tenga como objetivo a la Sociedad Lan Hai.
We must find Shen Changfeng quickly.
Debemos encontrar a Shen Changfeng rápidamente.
If he’s assassinated too,
Si a él también lo asesinan,
we’ll be in trouble.
Estaremos en problemas.
The one who killed Qin Yu—
El que mató a Qin Yu—
what do you think their goal was?
¿Cuál crees que era su objetivo?
Could it be related to that mysterious man?
¿Podría estar relacionado con ese hombre misterioso?
Not sure.
No estoy seguro.
You chased after them that day and found nothing.
Los perseguiste ese día y no encontraste nada.
When I ran out,
Cuando se me acabó,
there was no one left.
No quedaba nadie.
I slept for a long time.
Dormí durante mucho tiempo.
Who doesn’t agree?
¿Quién no está de acuerdo?
When you’re not around,
Cuando no estás cerca,
I really miss you.
Te echo mucho de menos.
How did this thing get here?
¿Cómo llegó esto aquí?
There really is a tomb passage inside.
En su interior sí que hay un pasadizo funerario.
What I’m looking for
Lo que estoy buscando
must be in there.
Tiene que estar ahí.
We agreed
Estuvimos de acuerdo
just to dig the grave.
solo para cavar la tumba.
Going into the tomb
Entrando en la tumba
costs extra.
cuesta más.
This place is haunted.
Este lugar está embrujado.
This place really is haunted.
Este lugar está realmente embrujado.
If you want to dig, do it yourself.
Si quieres cavar, hazlo tú mismo.
I’m not dying with you.
No voy a morir contigo.
Go get yourself killed.
Ve a que te maten.
I—Darn it.
¡Maldita sea!
Found it.
¡Lo encontré!